It is my immense joy
É Minha imensa alegria…
to see all of you here from various parts of this world.
ver todos vocês aqui de várias partes deste mundo.
When your heart is so full,
Quando seu coração está tão cheio,
the words are too poor to carry the intensity.
as palavras são muito pobres para transmitir a intensidade.
I wish you could understand that intensity, through your heart.
Eu gostaria que vocês pudessem entender essa intensidade, através do seu coração.
It’s all been arranged, I think, by the Divine,
Tudo tem sido arranjado, Eu acho, pelo Divino,
that we should meet here all of us
que nos encontremos aqui, todos nós,
in such a wonderful surrounding, in the Nature.
num ambiente tão maravilhoso, na Natureza;
That something great should happen to all of us.
que algo grandioso aconteça a todos nós;
That we should achieve really something great this time.
que alcancemos algo realmente grandioso desta vez.
Now as the time is short, I will tell you, first of all,
Agora, como o tempo é curto, Eu lhes direi, primeiramente,
a few things about meditation now,
algumas coisas sobre meditação agora,
then we’ll have two more talks, I hope so.
então nós teremos mais duas palestras, Eu espero que sim.
‘Meditation’ is a very general word. It is not a word that explains
"Meditação" é uma palavra muito geral, não é uma palavra que explica...
all the three steps one has to take for meditating.
todos os três passos que uma pessoa deve seguir para meditar.
But in Sanskrit language, they have very clearly said
Mas em Sânscrito, eles disseram muito claramente…
how you have to move in your meditation.
como você deve proceder em sua meditação.
First is called as dhyana,
O primeiro passo é chamado de dhyana,
and second is called as dharana,
e o segundo passo é chamado de dharana,
and the third is called as samadhi.
e o terceiro passo é chamado de samadhi.
Luckily Sahaja Yoga is a, such a thing that you get everything in a bundle.
Felizmente, a Sahaja Yoga é tal que vocês conseguem tudo em um só pacote.
You avoided everything else and you got the samadhi part.
Vocês evitaram todo o resto e alcançaram a parte do samadhi.
That’s the beauty of it. Firstly the dhyana.
Essa é a beleza disso. Primeiramente, o dhyana.
First, when you have seeking,
Primeiro, quando vocês buscam,
you put your attention towards the object of your worship.
vocês colocam sua atenção no objeto de sua veneração.
That’s called as ‘dhyana’.
Isso é chamado de "dhyana".
And the dharana is the one in which you
E o dharana é aquele em que vocês…
put all your effort, concentrate all your effort.
colocam todo o seu esforço, concentram todo o seu esforço.
But this is all drama for people who are not Realised.
Mas tudo isso é uma peça de teatro para pessoas que não são realizadas.
For them it’s just a sort of an acting that they do,
Para elas é apenas uma espécie de atuação que elas fazem,
but for a Realised-soul it is a reality.
mas para uma alma realizada é uma realidade.
So the first, the dhyana, you have to do.
Então o primeiro, o dhyana, vocês têm de fazer.
Some do it of the Form, another of the Formless.
Alguns o fazem à Forma, outros ao Sem Forma.
But you are so fortunate that the Formless has become a Form for you.
Mas vocês são tão afortunados que o Sem Forma se tornou uma Forma para vocês.
No problem. You don’t have to go from form to formless
Não há problemas, vocês não têm de ir da forma para sem forma...
and from formless to form, it’s all there, in a bundle!
e do sem forma para a forma, está tudo lá, em um pacote.
So you concentrate or think of some deity
Então vocês se concentram ou pensam em alguma divindade…
or some point for nirakar, for the Formless or of nirakar itself.
ou em algum ponto em relação ao Nirakar, ao Sem Forma ou ao próprio Nirakar.
It’s also mental projection as long as you are not a Realised-soul.
Isso também é uma projeção mental, desde que vocês não sejam uma alma realizada.
But once you are Realised, you have to just think of dhyana:
Mas uma vez que vocês sejam realizados, vocês só têm de pensar em dhyana:
[on] whom you are going
a quem vocês estão se dirigindo…
to concentrate or you can say, meditate on.
para se concentrar ou, vocês podem dizer, para meditar.
But once you start meditating on a person, your attention starts moving.
Mas quando vocês começam a meditar em uma pessoa, sua atenção começa a se mover.
That is also possible after Realisation.
Isso também é possível depois da Realização.
Though it’s in a bundle, but some people have it, part of it,
Embora esteja em um pacote, mas algumas pessoas têm isso, parte disso,
part of it, like that. So when you meditate,
parte disso, assim. Então, quando vocês meditam,
still your attention can get disturbed every moment.
a sua atenção ainda pode ser perturbada a cada momento.
It can happen, depending on the intensity of your concentration.
Isso pode acontecer, dependendo da intensidade da sua concentração.
So there are some Sahaja Yogis, I have seen,
Então, há alguns Sahaja Yogis, Eu tenho visto,
they are cooking, and there’s another one who is meditating.
eles estão cozinhando e outro está meditando.
The meditating one will say, "Oh I can smell it is burning."
O que está meditando dirá: "Oh, posso sentir o cheiro, está queimando".
So there is no dharana.
Então não há dharana.
‘Dhaar’ means a flow, a continuous flow.
"Dhaar" significa um fluxo, um fluxo contínuo.
So there is no dharana. Dhyana is there, but not dharana.
Portanto, não há dharana. Dhyana existe, mas não dharana.
The second part of it is very important,
A segunda parte disto é muito importante:
that you have to put your attention continuously onto your deity.
vocês devem colocar sua atenção continuamente em sua divindade.
Then you develop a state, which is called as ‘dharana’,
Então vocês desenvolvem um estado, que é chamado de "dharana",
in which your attention becomes one with the deity.
no qual sua atenção se torna uma só com a divindade.
But when these mature, the third stage of samadhi comes in.
Mas quando estes estados amadurecem, o terceiro estado de samadhi entra em ação.
Now for people who think that, without Realisation, they can do it,
Agora, para as pessoas que pensam que sem a Realização podem fazer isso,
I think they are absolutely mistaken.
Eu acho que elas estão totalmente enganadas.
But after Realisation also, when the dharana is established,
Mas depois da Realização também, quando o dharana é estabelecido,
you have to get to the position where you become samadhi.
vocês têm de chegar à posição em que vocês se tornam samadhi.
Now, what is that state?
Agora, o que é esse estado?
When that state comes into your mind, then whatever you do,
Quando esse estado entra em sua mente, então o que quer que vocês façam,
the deity that you worship,
a divindade que vocês veneram,
you see that deity in your work.
vocês veem essa divindade no seu trabalho.
Whatever you see, you see the deity giving you the show.
Em o que quer que vocês vejam, vocês veem a divindade dando-lhes a demonstração.
You can put it like that.
Vocês podem colocar isso assim.
Whatever you hear, you find the deity telling you the Truth.
O que quer que vocês ouçam, vocês percebem a divindade lhes dizendo a Verdade.
Whatever you read, you find there what the deity would tell you.
O que quer que vocês leiam, vocês encontram lá o que a divindade lhes diria.
So in that state, whatever you do
Então, nesse estado, o que quer que vocês façam…
with your eyes, nose and all these organs,
com seus olhos, nariz e todos esses órgãos,
all that becomes a kind of a manifestation
tudo isso se torna uma espécie de manifestação…
of the deity whom you worship, automatically.
da divindade a quem você venera, automaticamente.
You don’t have to think, "Now I must concentrate, alright.
Vocês não têm de pensar: "Agora eu devo me concentrar, tudo bem."
I will not have these thoughts, I have to now think about this."
"Não terei esses pensamentos, agora eu tenho de pensar sobre isso."
It becomes automatically that.
Torna-se automaticamente assim.
You read a book, in that book immediately you find
Vocês leem um livro, nesse livro, imediatamente vocês encontram…
what is good for Sahaja Yoga.
o que é bom para a Sahaja Yoga.
If there’s a book, which is anti-God, you discard it.
Se houver um livro que seja anti-Deus, vocês o descartam.
Just call Marina there.
Apenas chamem Marina lá.
But if you have a problem,
Mas se vocês tiverem um problema,
you see that, "It must be for some lesson to me.
vocês percebem: "Isso deve ser para alguma lição para mim."
That it is to teach me some experience."
"Isso é para me ensinar alguma experiência."
It is the manifestation of the deity itself.
É a manifestação da própria divindade.
For example a lady feels she is going to have an abortion,
Por exemplo, uma mulher sente que vai ter um aborto,
take a position.
toma uma atitude.
So one person who is not yet in samadhi avasta,
Então, uma pessoa que ainda não está em samadhi avasta,
or condition, will say, "Oh God, I am such a Sahaja Yogi,
ou em condição, dirá: "Ó Deus, eu sou um Sahaja Yogi,"
I have done so much for Mother. I went all the way to Pulborough thing,
"eu fiz tanto pela Mãe, percorri toda essa distância até Pulborough,"
and, despite that, see, this is the problem!"
"e, apesar disso, vejam, esse é o problema."
But another would say that, "Alright let me try. I’ll go and tell Mother."
Mas um outro diria: "Tudo bem, deixe-me experimentar, eu irei e contarei a Mãe."
On the photograph, or maybe telephone, something.
Pela fotografia ou talvez pelo telefone, alguma coisa assim.
And he’ll find, to his surprise, that it’s all done.
E ele descobrirá para sua surpresa, que tudo está feito,
It’s perfectly alright.
está tudo perfeitamente bem.
This is only possible if you are a Realised-soul, otherwise not possible.
Isso só é possível se você for uma alma realizada, caso contrário não é possível.
So the state that is awakened within you is called,
Assim, o estado que é despertado dentro de vocês é chamado -
is a new state of mind, in Sanskrit language
é um novo estado da mente - em Sânscrito,
it has a very beautiful name is ‘Rutumbhara Pradnya’.
tem um nome muito belo, que é "Rutumbhara Pradnya",
Which is a very difficult name. Rutumbhara Pradnya.
que é um nome muito difícil. Rutumbhara Pradnya.
Rutumbhara means the whole, Rutumbhara is the name of the Nature.
Rutumbhara significa o Todo, Rutumbhara é o nome da Natureza.
And that the whole Nature, one feels, is enlightened.
E a pessoa sente que toda a Natureza está iluminada.
I’ll give an example: when a child is to be born,
Eu lhes darei um exemplo: quando uma criança vai nascer,
the mother starts lactating, automatically.
a mãe começa a produzir leite, automaticamente.
The Nature itself works out for the birth of the child.
A própria Natureza trabalha para o nascimento da criança.
In the same way, when this Rutumbhara Pradnya,
Da mesma forma, quando este Rutumbhara Pradnya…
starts expressing itself - only for Sahaja Yogis, nobody else -
começa a se expressar - apenas para os Sahaja Yogis, para mais ninguém -
you are amazed how things work out suddenly.
vocês ficam surpresos ao ver como as coisas dão certo de repente.
Rutumbhara Pradnya it works out.
Rutumbhara Pradnya realiza isso.
Now the time is very short, but I’ll give you an example.
Agora o tempo é muito curto, mas Eu lhes darei um exemplo.
I came to Brighton,
Eu vim para Brighton…
and Jason said, "Mother let’s have Guru Puja in Brighton".
e Jason disse: "Mãe, vamos ter Guru Puja em Brighton".
I said, "Alright, have it, but you find out the place."
Eu disse: "Tudo bem, tenham, mas encontrem o lugar."
So he went to the university, said, "The university people will help,
Então ele foi à universidade e disse: "O pessoal da universidade vai ajudar,"
but it’s rather small and…" I said, "But ask them".
"mas é bem pequeno e..." Eu disse: "Mas peça a eles".
"But no, it’s booked on Guru Puja." Then I said,
"Mas não dá, está reservado no Guru Puja." Então Eu disse:
"Then what can you do?" He said, "Then what to do Mother?"
"Então o que você pode fazer?" Ele disse: "Então, o que fazer, Mãe?"
I said, "You try somewhere else just now, telephone to somebody else."
Eu disse: "Tente em outro lugar agora mesmo, telefone para outra pessoa".
So he went through yellow pages, I don’t know what, and he telephoned,
Então ele folheou as páginas amarelas, não sei no quê, e telefonou,
and they said, "We have a place, a beautiful place,
e eles disseram: "Nós temos um lugar, um belo lugar,"
and you come along and have lunch with us."
"e venha e almoce conosco."
And just he went there, he had a very nice lunch,
E ele apenas foi lá, teve um almoço muito bom,
they were very happy [that] they were to accommodate everyone.
eles ficaram muito felizes por acomodar todos.
They were very nice, and he was amazed
Eles foram muito gentis e ele ficou surpreso…
how everything has worked out so well.
ao ver como tudo funcionou tão bem.
So the Rutumbhara Pradnya has started working in your favour.
Assim, o Rutumbhara Pradnya começou a trabalhar a seu favor.
You all tell me, "This is a miracle, that has happened Mother,
Todos vocês Me dizem: "Isso é um milagre, isso aconteceu, Mãe,"
and we don’t know how it has happened!" I’ll give you an example:
"e não sabemos como isso aconteceu." Eu lhes darei um exemplo:
Yesterday, you we were doing something with cement
Ontem, vocês estavam fazendo algo com cimento…
and the Italian boy said that we’ll need two bags of cement.
e o rapaz italiano disse: "Precisaremos de dois sacos de cimento."
I said, "You carry on, it won’t finish!" Even before I was leaving,
Eu disse: "Continuem, ele não vai acabar." Mesmo antes de Eu partir,
they were carrying on, still not finished!
eles continuavam, o cimento ainda não tinha acabado.
Now cement of all the things. Imagine!
Agora, havia cimento para todas as coisas, imaginem.
So this special thing is your own state,
Assim, esta coisa especial é o seu próprio estado,
where you are feeling the oneness with the Nature
onde vocês estão sentindo a unidade com a Natureza…
and the Nature is feeling oneness with you.
e a Natureza está sentindo a unidade com vocês.
So the Divine itself is expressing through Nature,
Assim, o próprio Divino está se expressando através da Natureza,
through various happenings, through various incidents –
através de vários acontecimentos, através de vários incidentes,
the Love, the protection, the attention that the Divine is giving.
o Amor, a proteção, a atenção que o Divino está dando.
And there’s no end to it.
E não há fim para isso.
It just happens, and people don’t know how it happens.
Simplesmente acontece e as pessoas não sabem como isso acontece.
But that is what is the state of samadhi.
Mas esse é o estado de samadhi.
But there could be people if I tell them,
Mas pode haver pessoas que se Eu lhes disser:
"Will you do this?" "Oh no Mother! The shop will be closed."
"Você fará isso?" "Ah não, Mãe, a loja estará fechada."
"Oh, They won’t do it!" "That’s not alright".
"Ah, eles não farão isso!" "Isso não está bem".
They go on like that. And there are people
Eles continuam assim. E tem pessoas…
who say, "No! Let’s see. If Mother has said – maybe."
que dizem: "Não! Vamos ver. Se a Mãe disse - talvez."
I’ll give you another simple example, very simple, absolutely gross,
Eu lhes darei um outro exemplo simples, muito simples, totalmente grosseiro,
but it’s there: One day Mr. Shrivastava, he takes one type of tea.
mas aconteceu. Um dia o Sr. Shrivastava, ele toma um tipo de chá.
Very English.
Muito inglês.
And he wouldn’t like other tea. So he told me, "Oh God,
E ele não gostava de outro chá. Então ele Me disse: "Oh Deus,"
we are finished with the tea and what to do tomorrow morning?"
"acabamos com o chá e o que fazer amanhã de manhã?"
I said, "It’s alright, let us go to the tea shop."
Eu disse: "Tudo bem, vamos para a casa de chá."
So he said, "It is eight o’clock in the night and what do you mean?
Então ele disse: "São oito horas da noite e o que Você tem em mente?"
They’ll all laugh at us! There is no shop at eight o’clock open."
"Todos vão rir de nós. Não há loja aberta às oito horas."
That tea centre. I said, "Let’s go! What’s the harm.
Aquele centro de chá. Eu disse: "Vamos. Que mal há nisso?"
I am just saying ‘let’s go!’ " But he said,
"Eu só estou dizendo 'vamos'." Mas ele disse:
"What absurd things you are saying!" I said, "Alright, absurd whatever it is.
"Que coisas absurdas Você está dizendo!" Eu disse: "Tudo bem, absurdo, seja o que for."
Let’s go!"
"Vamos!"
So he wouldn’t listen so I told the driver "Alright, let’s drive down!"
Então ele não queria ouvir, então Eu disse ao motorista: "Tudo bem, vamos lá."
We went there. And the lights were on.
Nós fomos lá e as luzes estavam acesas.
We said, "Eh! How is it the lights are on?" (laughter)
Nós dissemos: "Como é que as luzes estão acesas?"
So we walked in, you see, very peevishly.
Então nós entramos, estava muito mal-humorado.
And they all were there standing, "Oh we’ve been waiting for you
E todos eles estavam lá de pé: "Oh, nós estávamos esperando por vocês…"
such a long time, you know, and you are the last to come!"
"há tanto tempo e vocês são os últimos a chegar."
Just imagine! So I asked my husband.
Apenas imaginem. Então Eu perguntei ao Meu marido.
He said, "I forgot we had a reception here!" (laughter).
Ele disse: "Esqueci que tínhamos uma recepção aqui."
And they said, "You are the last to arrive!"
E eles disseram: "Vocês são os últimos a chegar!"
And they said, "Alright, doesn’t matter but you’ll have your presents!"
E eles disseram: "Tudo bem, não importa, mas vocês receberão seus presentes!"
So they gave us two tins each of tea! (laughter)
Então eles nos deram duas latas de chá para cada um.
I mean, there are thousand and one examples like that.
Quero dizer, existem mil e um exemplos assim.
Today like some were trying to push the bed.
Hoje por exemplo, alguns estavam tentando empurrar a cama.
The three of them were trying, it would not push.
Os três estavam tentando, não dava para empurrar.
I said, "Alright, I’ll push it." I just put my Nabhi there.
Eu disse: "Tudo bem, Eu a empurrarei." Apenas coloquei Meu Nabhi lá.
Just, I didn’t push anything, it just pushed.
Apenas isso, Eu não empurrei nada, simplesmente ela foi empurrada.
Because of the Rutumbhara Pradnya .
Por causa do Rutumbhara Pradnya.
But this is not chamatkar (miracle) or anything.
Mas isso não é chamatkar (milagre) ou qualquer coisa assim.
It exists in the Divine the capacity to manifest it’s love,
Existe no Divino a capacidade de manifestar Seu amor,
to show that you are the saints, you are the chosen ones of God.
para mostrar que vocês são os santos, vocês são os escolhidos de Deus.
But you accept that situation first. But if you behave
Mas aceitem essa situação primeiro. Mas se vocês se comportam…
like all other normal people, "Oh God, the shops are closed,
como todas as outras pessoas normais, "Oh Deus, as lojas estão fechadas,"
and that man is so difficult, and I don’t think it will happen",
"e esse homem é tão difícil, e eu não acho que isso vai acontecer",
never happen.
nunca acontece.
But you must know you are saints,
Mas vocês devem saber que vocês são santos,
chosen, and given birth by me, the Form and the Formless.
escolhidos e gerados por Mim, a Forma e o Sem Forma.
So this Pradnya is going to manifest, is manifesting every moment,
Então este Pradnya vai se manifestar, está se manifestando a cada momento,
be prepared, be happy, welcome it,
estejam preparados, sejam felizes, deem as boas-vindas...
and accept that you are that. The level is different.
e aceitem que vocês são isso. O nível é diferente.
Was done? Alright?
Foi feito? Tudo bem?
Five minutes more.
Mais cinco minutos.
I should blame anything that side.
Eu deveria culpar alguma coisa deste lado.
Alright.
Tudo bem.
Now the time has come for Sahaja Yoga to change it’s level.
Agora chegou a hora da Sahaja Yoga mudar o nível dela.
We have to change, we have to go higher, the level has to come up.
Nós temos de mudar, temos de ir mais alto, o nível tem de subir.
But Sahaja Yoga is such a cosmopolitan thing
Mas a Sahaja Yoga é uma coisa tão cosmopolita…
that we have got the worst bhoots to the highest, on the same plate.
que temos desde os piores bhoots ao mais elevado, no mesmo prato.
Now, some of them are round ones,
Agora, alguns deles são redondos,
which are the ego-oriented ones, who roll all the time.
que são os orientados para o ego, que rolam o tempo todo.
They don’t know how to raise the plate. If you raise the plate they’ll roll down.
Eles não sabem levantar o prato. Se vocês levantarem o prato, eles rolarão para baixo.
So you are frightened you have to hold them.
Então vocês ficam com medo de ter de segurá-los.
And there are some who are squares.
E há alguns que são quadrados.
And the square ones are carrying other squares on their heads, like bhoots.
E os quadrados estão carregando outros quadrados em suas cabeças, como bhoots.
So if you raise them they may all topple down,
Então, se você os levantar, talvez todos caiam,
or maybe the bhoots might fall off. God knows.
ou talvez os bhoots caiam. Só Deus sabe.
But there are third type who are prisms, who are like pyramids,
Mas há o terceiro tipo que são prismas, que são como pirâmides,
who are nicely settled down, whatever level you raise them,
que estão bem acomodados, seja qual for o nível que vocês os elevem,
they are stuck there.
eles ficam grudados lá.
So those who are at the periphery are a problem, definitely, for me,
Então os que estão na periferia são um problema, definitivamente, para Mim,
because in my compassion, I cannot throw them out.
porque em Minha compaixão, Eu não posso expulsá-los.
And we have to help them to come out,
E nós temos de ajudá-los a sair,
by really now, telling them, that they have to rise.
realmente agora, dizendo-lhes que eles têm de se elevar.
How long are we to wait for them?
Quanto tempo devemos esperar por eles?
Everyone has to see that the peripheral people
Todo mundo tem de se certificar de que as pessoas periféricas…
are brought in properly so that they don’t go out of Sahaja Yoga.
sejam trazidas adequadamente, de modo que elas não saiam da Sahaja Yoga.
Compassion is alright,
Ter compaixão está certo,
but not at the cost of keeping the level of Sahaja Yoga lower, never.
mas não à custa de manter o nível da Sahaja Yoga mais baixo, nunca.
We have to raise the level of people who are well settled in Sahaja Yoga.
Nós temos de elevar o nível das pessoas que estão bem estabelecidas na Sahaja Yoga.
So everybody must try to settle down
Então todos devem tentar se estabelecer…
and come up to minimum standards at least.
e se elevar aos padrões mínimos, pelo menos.
Otherwise, I am sorry, many will be sieved out.
Caso contrário, sinto muito, muitos não passarão na peneira.
That’s for the five minutes!
Isso é para os cinco minutos.
I’ll have another, I think, one hour or so,
Eu terei outra, Eu acho, uma hora mais ou menos,
one and a half hour later on today.
uma hora e meia mais tarde hoje.
Please. Thank you very much.
Por favor. Muito obrigada.
I would say that somebody should translate it if possible.
Eu diria que alguém deveria traduzir isso, se possível.
Is it possible to translate?
É possível traduzir?
Yogi: We could translate it afterwards, Mother.
Nós poderíamos traduzir depois, Mãe.
In French then to be told them Rutumbhara Pradnya and all that.
Em francês então, falar a eles sobre Rutumbhara Pradnya e tudo mais.
Later on you can translate.
Mais tarde, você pode traduzir.
I mean those who have to go for lunch now should be English then.
Quero dizer, aqueles que têm de ir almoçar agora devem ser ingleses então.
Then he can explain it, the first part, as you please, I don’t know.
então ele pode explicar isso, a primeira parte, como você quiser, não sei.
Those who are staying here, should not, those who are come, should.
Os que estão ficando aqui não devem, os que estão vindo devem.
Is wrong.
Está errado.
The guests must be looked after, I mean, the other way round.
Os convidados devem ser cuidados, quero dizer, é ao contrário.
Now we have to divide in two halves,
Agora nós temos de dividir em duas metades,
but I would say those who understand English should go
mas Eu diria que aqueles que entendem inglês devem ir,
because then Gregoire can speak about this
porque então Gregoire pode falar sobre isso…
and somebody can translate also in Italian.
e alguém pode traduzir também em italiano.
Gregoire: Shri Mother, I’m sorry,
Shri Mãe, me desculpe,
but it’s already divided with numbers in two lots,
mas já está dividido em dois grupos,
so I think the first number has just to go.
então eu acho que o primeiro grupo tem apenas de ir.
Shri Mataji: Is it already divided? Gregoire: Yes it’s already…
- Já está dividido? - Sim, já está…
Shri Mataji: …organised!!! Gregoire: Organised.
- Está organizado - Organizado.
Shri Mataji: Oh, I see.
Ah, entendo.
I didn’t know who is here unhappy.
Eu não sabia quem está aqui infeliz.
Both of you have come? Yogi: Mother?
- Vocês dois vieram? - Mãe?
Shri Mataji: Only two of you have come? Yogi: Three.
- Apenas dois de vocês vieram? - Três.
Shri Mataji: Who is? Yogi: Alfredo and Ricardo.
- Quem são? - Alfredo e Ricardo.
Shri Mataji: Who?
- Quem?
Shri Mataji: Good, good. Busy hai! Good. So how are you?
Bom, bom. Ocupado, olá! Bom. Então como você está?
Yogi: I’m alright now.
Estou bem agora.
Shri Mataji: ….substantially support Sahaja Yoga.
Apoiam substancialmente a Sahaja Yoga.
Like Dr. Warren has brought a very good extract, I think.
Por exemplo, Dr. Warren trouxe um trecho de texto muito bom, Eu acho.
Is it an extract? Gavin: Yes you read it Mother, you read it.
- É um trecho de texto? - Sim, a Senhora o leu, Mãe, a Senhora o leu.
Shri Mataji: Just imagine! He was a Catholic Christian church fellow
Apenas imaginem. Ele era um membro da Igreja Cristã Católica…
who could say all these things so clearly and see so clearly.
que podia dizer todas essas coisas tão claramente e ver tão claramente.
And this book, you see, Essenes, that a book.
E este livro, os Essênios, este livro.
But now Rustom told me that he has found out, in the Koran,
Mas agora Rustom Me disse que descobriu, no Alcorão,
that the Kundalini resides in the triangular bone is called as Asus.
que a Kundalini reside no osso triangular que é chamado de Asus.
And at the time of Resurrection,
E na hora da Ressurreição,
this will be raised and people will get their Realisation.
Ela será elevada e as pessoas obterão sua Realização.
Can you imagine?
Vocês podem imaginar?
The second thing he said, the same thing which has written in these books
A segunda coisa que ele disse é a mesma coisa que está escrita nesses livros,
that there are seven firmaments and there are seven powers.
de que existem sete firmamentos e sete poderes.
Can you imagine?
Vocês podem imaginar?
All that is described in the Koran and what are these Muslims doing
Tudo isso está descrito no Alcorão e o que esses muçulmanos estão fazendo…
and what are these Christians doing?
e o que esses cristãos estão fazendo?
But even those who knew, the Hindus, so-called,
Mas mesmo aqueles que sabiam, os hindus, assim chamados,
what are they doing? Stupid.
o que eles estão fazendo? Estúpidos.
Everybody seems to be stupid.
Todo mundo parece ser estúpido.
You can’t blame those who knew and you can’t blame those did not.
Você não pode culpar aqueles que sabiam e você não pode culpar aqueles que não sabiam.
They are just the same.
Eles são exatamente iguais.
It’s very clearly written all about the seven chakras and everything
Está muito claramente escrito tudo sobre os sete chakras e tudo mais…
since the Patanjali.
desde Patanjali.
But who is seeking God?
Mas quem está buscando Deus?
But these discoveries are coming up and they are going to substantiate
Mas essas descobertas estão surgindo e irão fundamentar…
and you are going to talk to these people
e vocês irão falar com essas pessoas…
about the kind of things they have been doing to the essence of religion.
sobre o tipo de coisas que elas têm feito à essência da religião.
But these are authentic things.
Mas essas são coisas autênticas.
People want to believe into something that has happened.
As pessoas querem acreditar em algo que aconteceu.
That’s a good thing in a way because we have some certificates.
De certa forma, isso é bom porque nós temos alguns certificados.
Nobody wants to ask any questions to me?
Ninguém quer Me fazer perguntas?
Because one third is missing so I would like to speak
Porque está faltando um terço, então Eu gostaria de falar…
about general things later on.
sobre coisas gerais mais tarde.
Yes, yes.
Sim, Sim.
Yogi: We were just talking about your comments.
Nós estávamos conversando sobre Seus comentários.
For example in Islam we were talking about the Mahedi
Por exemplo, no Islã, estávamos falando sobre o Mahedi…
who looks like a Muslim with a beard.
que se parece como um muçulmano com barba.
Yes.
Sim.
In Islam we were talking about the Mahedi who looks like a Muslim with a beard.
No Islã, estávamos falando sobre o Mahedi, que se parece com um muçulmano com barba.
And in Buddhism they are talking about a Maitreya who is like a man.
E no Budismo, eles estão falando sobre um Maitreya que é como um homem.
Every religion is talking about a coming who is in their own form,
Toda religião está falando sobre uma vinda que está na própria forma deles,
I mean, projecting. What about this?
Quero dizer, estão projetando. E quanto a isso?
But they are all talking about your coming.
Mas todos eles estão falando sobre a Sua vinda.
Many of these scriptures are mutilated and changed also.
Muitas dessas escrituras estão mutiladas e alteradas também.
And Buddha is, of course, is a laughing Buddha.
E Buda, é claro, é um Buda risonho.
They think of ‘laughing Buddha’.
Eles pensam em "Buda sorridente".
Then because it was Mohammed Sahib they think of a fakir.
Então, porque foi o Profeta Maomé, eles pensam em um faquir.
Because your mind is like a projector,
Porque sua mente é como um projetor…
and the film is what you have seen before, like Mohammed Sahib.
e o filme é o que você viu antes, como Profeta Maomé.
So the mind projects it and you get Mohammed Sahib as the image.
Então a mente projeta isso e vocês obtêm Profeta Maomé como a imagem.
So whatever film you are using, it depends on [that].
Portanto, isso depende de qualquer que seja o filme que vocês estejam usando.
But whatever has happened never happens again.
Mas o que quer que tenha acontecido nunca mais acontecerá.
So if you have seen with the film, say, for example,
Então, se você viu com o filme, digamos, por exemplo,
if you have made a film, it’s made once for all.
se você fez um filme, ele está feito definitivamente.
You do not make the same film, do you?
Você não faz o mesmo filme, faz?
I mean you are having "Mouse Trap" (play in London theatre) for so many days here,
Quero dizer, vocês estão tendo a peça teatral "Mouse Trap" por muitos dias aqui,
for example.
por exemplo.
But every time you see that, acting changes.
Mas toda vez que vocês a veem, a atuação muda.
And every two, three years the actors also change.
E a cada dois, três anos, os atores também mudam.
So though the essence is the same going on,
Então, embora a essência seja a mesma acontecendo,
the same thing is now going to be repeated. Mohammed Sahib’s life is not going to be repeated.
a mesma coisa agora irá se repetir. A vida do Profeta Maomé não irá se repetir.
Nor is He going to come in the way he came as a fakir.
Ele também não virá da maneira como veio como um faquir.
No. That has never happened in the history, why will it happen?
Não. Isso nunca aconteceu na história, por que irá acontecer?
So every time whatever has to happen has to be new.
Então, toda vez, o que quer que tenha de acontecer tem de ser novo.
That’s the style the Nature is. It doesn’t want to bore you say with the same (laughing).
Esse é o estilo da Natureza. Ela não quer entediá-los, digamos, com a mesma coisa.
And that kind of life [is] no more needed also.
E esse tipo de vida não é mais necessário também.
And thirdly, as the seed grows,
E em terceiro lugar, à medida que a semente cresce,
first the roots have to fight a lot to embed the seed,
primeiro as raízes têm de lutar muito para implantar a semente,
and then shoot has to fight a lot, but when the tree is there,
e depois o galho tem de lutar muito, mas quando a árvore está lá,
then it supports others, it helps others.
então ela apoia os outros, ajuda os outros.
It becomes a strong flowering plant or a flowering tree.
Ela se torna uma planta forte com flores ou uma árvore florida.
So the whole thing is changed every moment, which is no more the seed.
Assim, a coisa toda muda a cada momento, a qual não é mais a semente.
But people want to see the seed again. Why?
Mas as pessoas querem ver a semente novamente. Por quê?
You are identified. It’s very subtle identification.
Vocês estão identificados. É uma identificação muito sutil.
Christians are more identified with Christ than with Mohammed Sahib.
Os cristãos estão mais identificados com Cristo do que com Profeta Maomé.
Why?
Por quê?
While the Muslims are much more identified with Mohammed Sahib.
Enquanto os muçulmanos estão muito mais identificados com Profeta Maomé.
But why?
Mas por quê?
Is there any reason?
Existe algum motivo?
They equally intensely identified, for no rhyme and reason.
Eles se identificaram de forma igualmente intensa, sem nenhuma lógica.
None of Them gave them Realisation.
Nenhum Deles deu a eles a Realização.
They told the same thing. But why this identification so much with this?
Eles disseram a mesma coisa. Mas por que tanta identificação com isso?
Now, when you are walking, you are thirsty, you see a river,
Agora, quando você está andando, você está com sede, você vê um rio,
whether it is the river
se é o rio…
Ganges or Jamuna or any other river, if you are thirsty,  you will drink.
Ganges ou Iamuna ou qualquer outro rio, se você estiver com sede, você beberá.
You won’t say, "No, I won’t drink because the Ganges is not here."
Você não dirá: "Não, não vou beber porque o Ganges não está aqui".
Now supposing I, say, in London, "I will only have the Ganges water." Will I have?
Agora, supondo que Eu diga em Londres: "Eu só tomarei a água do Ganges", Eu vou beber?
But there are mad people I tell you, even in India.
Mas há pessoas loucas, Eu lhes digo, mesmo na Índia.
I was told some people brought the water of Ganges and the clay from there
Disseram-Me que algumas pessoas trouxeram a água do Ganges e a lama de lá…
to clean their hands here, from India. I mean they can do it.
para limpar as mãos aqui, da Índia. Quero dizer, eles podem fazer isso.
This is what Sahaja Yogis must understand:
Isto é o que os Sahaja Yogis devem entender:
that drop out your identifications with the past life.
abandonem suas identificações com a vida passada.
If you are born a Christian, alright, so what?
Se você nasceu cristão, tudo bem, e daí?
Now you are a Sahaja Yogi. If you are born as a Muslim, so what?
Agora você é um Sahaja Yogi. Se você nasceu muçulmano, e daí?
Now you are a Sahaja Yogi. The second part, what happens to you,
Agora você é um Sahaja Yogi. A segunda parte, o que acontece com você,
I’ll tell you when we have the second lecture
Eu lhes direi quando tivermos a segunda palestra…
that, as a Sahaja Yogi, how things drop out, automatically.
que, como um Sahaja Yogi, de que modo as coisas desaparecem, automaticamente.
Alright?
Tudo bem?
So these people
Então essas pessoas…
are not the ones who are really following any religion whatsoever.
não são as que estão realmente seguindo qualquer religião, seja qual for.
They are following their ego religion, that’s what.
Elas estão seguindo a religião do ego delas, é isso.
There’s no religion in this kind of thing.
Não há nenhuma religião nesse tipo de coisa.
So all these identifications just should drop out
Assim, todas essas identificações simplesmente devem desaparecer
when you understand.
quando vocês entenderem.
Only there’s one way of convincing them is to show
Só há uma maneira de convencer as pessoas: é mostrar…
that all of them who have died,
que todos eles que morreram,
who are no more here, have said that Sahaja Yoga is going to come.
que não estão mais aqui, disseram que a Sahaja Yoga viria.
That’s the only way you can convince these hard nuts.
Essa é a única maneira com a qual vocês podem convencer esses malucos.
This is the problem.
Esse é o problema.
But surprisingly Muslims never talk of Resurrection.
Mas surpreendentemente, os muçulmanos nunca falam da Ressurreição.
They are not botheredabout Resurrection. They are only worried
Eles não estão preocupados com a Ressurreição, só estão preocupados...
about the doomsday, like French.
com o Dia do Juízo Final, como os franceses.
French are now thinking that doomsday going to come definitely.
Os franceses agora estão pensando que o fim do mundo virá definitivamente.
I mean somebody asked me, "Are You sure it’s going to come or it’s postponed?"
Alguém Me perguntou: "A Senhora tem certeza que vai acontecer ou foi adiado?"
I said, "Postponed, forever" (laughing).
Eu disse: "Adiado, para sempre".
Very seriously, I tell you. Very serious people asked me that,
Muito seriamente, Eu lhes digo, pessoas muito sérias Me perguntaram:
"What do you say if doomsday is coming or not?"
"O que a Senhora diz se fim do mundo está chegando ou não?"
And they were quite disappointed because they were banking upon it (laughing).
E eles ficaram bastante desapontados porque estavam contando com isso.
This could be with anyone. I am just saying French,
Isso pode ser com qualquer um, Eu estou apenas falando dos franceses,
because they were French who asked me, but could be anyone.
porque eles eram franceses que Me perguntaram, mas poderia ser qualquer um.
I mean don’t be identified again.
Quero dizer, não fiquem identificados novamente.
Like I was telling today that they show advertisements sometimes,
Como Eu estava dizendo hoje que eles mostram propagandas às vezes…
so horrible that they will show as if some miracle is going to happen
tão horríveis que eles mostrarão como se algum milagre fosse acontecer…
and suddenly lot of ice will break, this will happen, that will happen
e de repente muito gelo se quebrará, isso vai acontecer, aquilo vai acontecer…
and what will come out is a lager.
e o que vai aparecer é uma cerveja.
I mean really from sublime to ridiculous. Horrible.
Quero dizer, realmente do sublime ao ridículo, horrível.
You just can’t understand that. But I really laughed you know one day.
Você simplesmente não consegue entender isso. Mas Eu realmente ri um dia.
There was a gentleman sitting, he said, "Why did you laugh?"
Havia um senhor sentado, ele disse: "Por que a Senhora riu?"
I said, "What is this? Sublime to ridiculous!" He said, "What do you mean?
Eu disse: "O que é isso? Do sublime ao ridículo!" Ele disse: "O que a Senhora quer dizer?
I like my beer!" I said, "Sorry!" That’s it.
"Eu gosto da minha cerveja!" Eu disse: "Sinto muito". É isso.
The identification is like that, you see.
A identificação é assim.
Even ridiculous things start looking so fine if you identified.
Mesmo as coisas ridículas começam a parecer tão boas se você se identificar.
I hope all of you are Sahaja Yogis here.
Eu espero que todos vocês sejam Sahaja Yogis aqui.
Or they are still Doubting Thomas’s sitting?
Ou eles ainda são São Tomés sentados duvidando?
They will have a bad time, I must say.
Eles terão um mau momento, Eu devo dizer.
It’s a very powerful session.
É um período muito poderoso.
Now don’t you worry.
Agora, não se preocupem.
Don’t doubt yourself, it’s alright.
Não duvidem de si mesmos, está tudo bem.
What about other questions? That was a good one.
E quanto a outras perguntas? Essa foi boa.
Don’t depend on their images.
Não dependam das imagens deles.
That’s why these days most of the gurus are keeping dadees.
É por isso que hoje em dia a maioria dos gurus está mantendo dadees.
It’s very easy to grow there. I can’t.
É muito fácil crescer lá. Eu não posso.
But for any person to grow is alright.
Mas para qualquer pessoa, crescer está bem.
When you feel they don’t grow, they can’t put on one.
Quando vocês sentirem que eles não crescem, eles não conseguem impor um crescimento.
So do become angry with them?
Então, vocês ficam com raiva deles?
Yogini: What happens with those people
O que acontece com esses indivíduos…
who got Realisation from you at your programmes,
que obtiveram a Realização da Senhora em Seus programas,
At your programmes, but they don’t getting to Sahaja Yoga,
Em Seus programas, mas elas não estão indo para a Sahaja Yoga,
what happens with them?
o que acontece com eles?
Shri Mataji: They don’t grow, they are dwarves.
Eles não crescem, eles são anões.
Yogini: They just - what’s the meaning of that?
Eles apenas - qual é o significado disso?
That’s very bad to be a seed which has been sprouted and goes to waste.
É muito ruim ser uma semente que brotou e foi desperdiçada,
Is a real waste, because which is not sprouted, may one day sprout.
é um verdadeiro desperdício, porque a que não brotou, um dia pode brotar.
It’s a real waste I tell you. But mostly they come back,
É um verdadeiro desperdício, Eu lhes digo. Mas na maioria das vezes, eles voltam,
quite dwarf, but come back. They go, come, like that, you see.
bastante anões, mas voltam. Eles vão, vêm, deste jeito.
There’s no understanding
Não há compreensão…
about the graveness of this kind of a shallow behaviour.
sobre a gravidade desse tipo de comportamento superficial.
They don’t understand, that’s why they behave like that.
Eles não entendem, é por isso que eles se comportam assim.
But then they get something horrible, then they come to Sahaja Yoga.
Mas depois eles contraem algo horrível, então eles vêm para a Sahaja Yoga.
They go into problems then they come, but the progress is so little.
Eles entram em dificuldades, então eles vêm, mas o progresso é tão pequeno.
I mean the one who must have come with them goes much higher.
Quero dizer, aquele que deve ter vindo com eles se eleva muito mais.
So what is the programme in the evening?
Então, qual é o programa à noite?
How are you going to do it?
Como vocês o farão?
Gavin Brown: Do you mean the one that is written on the programme, Mother?
A Senhora quer dizer aquele que está escrito no programa, Mãe?
Shri Mataji: Alright, it’s all organised?
Tudo bem, está tudo organizado?
If Sahaja Yogis organise I have to obey! (laughter)
Se os Sahaja Yogis organizarem, Eu tenho de obedecer.
Gavin: In the afternoon it’s a writers meeting with the publisher.
À tarde, há uma reunião dos escritores com a editora.
Shri Mataji: What the meeting? Gavin: Writers.
- Qual é a reunião? - Com escritores.
They said, "Before you arrive." You have arrived though.
Eles disseram: "Antes da Senhora chegar." Embora a Senhora já tenha chegado.
Shri Mataji: What was it?
O que foi?
It says, "Writers collective meeting with publisher (venue to be announced).
Disseram: "Reunião coletiva dos escritores com a editora, local a ser anunciado".
Or b) Bhajan rehearsal in lecture hall."
"Ou ensaio de bhajans na sala de conferência."
Shri Mataji: So who were the writers?
Então, quem eram os escritores?
Gavin: It doesn’t say.
Não diz.
(laughter) Then it says, "More spontaneous and unplanned events."
Em seguida, diz: "Mais eventos espontâneos e não planejados".
Shri Mataji: Gavin, are you writing poetry?
Gavin, você está escrevendo poesia?
Gavin: It’s not me who has written, Mother. Shri Mataji: Who is written? You?
- Não fui eu que escrevi, Mãe. - Quem escreveu? Você?
You yourself? Gavin: This is Jason.
- Você mesmo? - Foi Jason.
I am just reading it out.
Estou apenas lendo.
Shri Mataji: They said that, "Likha Mose padel tha…"
Eles disseram: "Likha Mose padel tha…"
The Moses have written and the one who knows about Moses has written,
Moisés escreveu e aquele que sabe sobre Moisés escreveu,
is only Isa, means Jesus Christ.
é apenas Isa, significa Jesus Cristo.
So what is it? "Spontaneously…"?
Então o que é? "Espontaneamente…"?
Gavin: "Spontaneous and unplanned events and preparation for Shri Mataji’s arrival."
"Eventos espontâneos e não planejados e preparação para a chegada de Shri Mataji."
Shri Mataji: He is playing safe! Alright, then.
Ele não está se arriscando. Tudo bem, então.
Gavin: "Then four o’clock pm, approximately, Shri Mataji arrives.
"Então às quatro horas da tarde, aproximadamente, Shri Mataji chega."
This is subject to change."
"Isso está sujeito a alteração."
Shri Mataji: Alright, then.
Certo, então.
Gavin: Then there’s nothing [scheduled] until seven o’clock.
Então não há nada agendado até as sete horas.
Shri Mataji: Ah, then, nothing until seven o’clock? That’s the way.
Ah, então, nada até as sete horas? Essa é a maneira.
Now. Should I tell you?
Agora, Eu devo lhes dizer?
Let’s have it like that, spontaneously.
Vamos fazer assim, espontaneamente.
I have arrived earlier.
Eu cheguei mais cedo.
So what we do now [is] you have your lunch and rest for a while.
Então, o que faremos agora é vocês almoçarem e descansarem um pouco.
And then, after the lunch, about an hour or so you,
E então, depois do almoço, cerca de uma hora ou mais,
come along and assemble here.
venham e se reúnam aqui.
And you have a thing called that ‘Brain Trust’ business.
E vocês têm uma coisa chamada "Brain Trust".
Where you talk to each other, have a rapport,
Onde vocês conversam uns com os outros, têm um relacionamento próximo,
ask questions, tell people, like that. It’s a very good thing.
fazem perguntas, falam às pessoas, desse jeito. É uma coisa muito boa.
You appoint some people for that.
Indiquem algumas pessoas para isso.
Go about like that till you have your tea.
Continuem assim até tomarem seu chá.
Then after tea I’ll take over. Alright?
Então, depois do chá, Eu assumo. Tudo bem?
But that doesn’t mean you should not attend all the rest!
Mas isso não significa que vocês não devam participar de todo o resto.
You all should sit down and talk. It helps a lot.
Todos vocês devem sentar e conversar. Isso ajuda muito.
And help each other. Ask questions and things openly.
E ajudar uns aos outros. Façam perguntas e coisas abertamente.
And then after that is the dinner and after dinner - what time is the tea?
E depois disso é o jantar e depois do jantar - a que horas é o chá?
Gavin: There’s no tea as such, Mother.
Não há chá, Mãe.
But the only fixed time is seven o’clock for the barbecue dinner
Mas o único horário fixo é sete horas para o churrasco…
and then the dancing will be about half past eight.
e então a dança será por volta das oito e meia.
Shri Mataji: Alright. And the tea is at what time?
Tudo bem. E o chá é a que horas?
Gavin: I think we can have it about four but there’s nothing written down.
Acho que podemos ter por volta das quatro, mas não há nada anotado.
Shri Mataji: Five o’clock? Five o’clock. Say, four thirty five.
Cinco horas? Cinco horas. Digamos, quatro e trinta e cinco.
Finish it by five, say.
Terminem às cinco, digamos.
And let’s start at five thirty, to six or seven.
E vamos começar às cinco e meia até às seis ou sete.
Then we’ll have a barbecue dinner.
Depois teremos um jantar de churrasco.
And after the barbecue dinner, we’ll have the music program. Alright?
E depois do churrasco, teremos o programa musical. Tudo bem?
Then tomorrow you can have dhyana, meditation, in the morning
Então amanhã, vocês podem fazer o dhyana, a meditação, pela manhã…
and about, say, you must get up early.
e, digamos, vocês devem acordar cedo.
And after that you can get your tea, I don’t know,
E depois disso, você podem tomar seu chá, Eu não sei,
whenever you feel like. I don’t know what the style is.
a qualquer hora que sentirem vontade, não sei qual é o estilo.
And after the dhyana is over,
E depois que o dhyana terminar,
then you can come for your breakfast or whatever it is.
então vocês podem vir para o seu café da manhã ou o que quer que seja.
And then you have again a little seminar sort of a thing.
E depois vocês têm novamente um pequeno seminário, algo do tipo.
This is at twelve [that] you go for is it.
É às doze que vocês vão para isso.
Gavin: Well tomorrow there’s no staff here. We make our own lunch arrangements.
Amanhã não há funcionários aqui, fazemos nossos próprios preparativos para o almoço.
Shri Mataji: Oh, I see. Then it’s alright. Then there’s no problem.
Ah, entendo. Então tudo bem. Então não há problema.
Tomorrow is the puja day,
Amanhã é o dia do puja,
so you need not have a seminar or anything, anything like that.
então vocês não precisam ter um seminário ou qualquer coisa, qualquer coisa assim.
We can start our puja say, say…
Nós podemos começar nosso puja digamos, digamos...
Should be at ten, about.
Deveria ser por volta das dez.
And have a food after puja.
E comam alguma coisa depois do puja.
That’s how we are: after that, after that, after that.
É deste modo que somos: depois disso, depois disso, depois disso.
Alright?
Tudo bem?
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
So can I retire now in my room?
Então Eu posso Me retirar agora para o Meu quarto?
Thank you very much.
Muito obrigada.